# 재무제표 관련 용어

> ✨ 여기서 확인해볼 지표에는 
> 
> * 활동성
> * 성장성
> * 수익성
> * 지급능력  
> 
> 을 나타내는 비율을 확인해본다.

## "활동성"을 나타내는 지표
* 총자산회전율 (Asset turnover ratio)
    * = 매출액 / 평균총자산
    * 보유하고 있는 총 자산으로부터 수익창출이 얼마나 효과적으로 발생되고 있는지를 알 수 있다.
* 자기자본회전율 (Equity turnover ratio)
    * = 매출액 / 자기자본
    * 총 자산 중 자기자본에 해당하는 부분으로부터 매출이 얼마나 효과적으로 발생되고 있는지 볼 수 있다.
* 매출채권회전율 (Account Receivable turnover ratio)
    * = 순회사 매출액 / 평균매출채권
    * 매출채권이 현금화되는 속도
    * 매출채권에 대한 투자효율성을 판단하는 지표
* 매출채권평균회수기간 (Average collection period)
    * = 365 / 매출채권회전율
* 재고자산회전율 (Inventory turnover ratio)
    * = 매출원가 / 평균재고자산
    * 보유하고 있는 재고자산으로부터 매출이 얼마나 효과적으로 잘 발생할 수 있는지를 확인할 수 있다.
* 재고자산평균회전기간 (Inventory turnover period)
    * = 365 / 재고자산회전율
    * 보유하고 있는 재고자산이 전부 매출로 이어지는데 평균 몇 일이 소요되는지를 알 수 있다.

## "성장성"을 나타내는 지표
